Translator: Arpiné Grigoryan
Reviewer: Gohar Khachatryan
Ես մի հետաքրքիր բան եմ նկատել հասարակության և մշակույթի հետ կապված:
Ռիսկային ամեն ինչ պահանջում է արտոնագիր ունենալ`
ինչպես օրինակ մեքենա վարելը, զենք ունենալը, ամուսնանալը...
(Ծիծաղ)
Դա ճշմարիտ է ռիսկային ամեն ինչի համար, բացի տեխնոլոգիաներից:
Ինչ-ինչ պատճառով, ոչ մի ստանդարտ ուսումնական պլան չկա,
ոչ մի հիմնային դասընթաց:
Դու ուղղակի ստանում ես քո համակարգիչը
ու կարծես «վտարվում քո բնից»:
Հիմա ինչպե՞ս պիտի սովորես այս ամենը:
Քաոսային մի բան կա այստեղ: Ոչ մեկ չի նստում
ու քեզ ասում, թե «Ահա թե ինչպես է այս ամենն աշխատում»:
Այսօր ես ձեզ կպատմեմ 10 բան,
որ դուք կարծում էիք, թե բոլորը գիտեն, սակայն պարզվում է, որ չգիտեն:
Այսպես, առաջին հերթին, երբ ինտերնետում ես,
և պետք է թերթես էջը դեպի ցած, մի վերցրու մկնիկը և
սեղմիր էջի թերթող սողնակը: Դա ժամանակի մեծ ծախս է:
Միայն այդպես վարվեք, եթե ժամավճարով եք աշխատում:
Փոխարենը սեղմեք «բացատ» (Space) ստեղնը:
«Բացատը» իջեցնում է էջը:
Սեղմեք "Shift" ստեղնը` վերև թերթելու համար:
Այսպիսով, բացատը օգնում է թերթել էջը դեպի սած:
Դա աշխատում է ցանկացած համակարգչի և բրաուզերի դեպքում:
Նաև, երբ ինտերնետում լրացնում եք վեբ-ձևեր, ինչպես օրինակ հասցեները,
ես ենթադրում եմ, որ դուք գիտեք, որ կարող եք Tab ստեղնը կիրառել,
դաշտից դաշտ անցնելու համար:
Իսկ երկրները ընտրելիս, ցուցակով մենյուների դեպքո՞ւմ ինչպես անել:
Մի բացեք մենյուն մկնիկի քլիքով: Դա կալորիաների ահավոր վատնում է:
Սեղմեք երկրի անվանման առաջին տառը, էլի ու էլի, մինչև հասնեք տեղ:
Այսպես, օրինակ եթե Կոնեկտիկուտ (Connecticut) նահանգն եք ընտրում, սեղմեք C, C, C:
Եթե Տեխասն (Texas) եք ուզում, սեղմեք T, T
և կհասնեք դրան առանց նույնիսկ մենյուն բացելու:
Կրկին վեբում, երբ տեքստը շատ մանր է,
կարելի է սեղմել Control (Ctrl) ստեղնը և անմիջապես պլյուս, պլյուս, պլյուս նշանը (+++),
Ամեն + սեղմման դեպքում տեքստը կմեծանա:
Դա աշխատում է ցանկացած համակարգչի ու վեբ բրաուզերի դեպքում.
կամ մինուս, մինուս, մինուս (- - -), տեքստը կրկին փոքրացնելու համար:
Եթե Mac համակագչի վրա եք աշխատում, Ctrl-ի փոխարեն Command ստեղնն է գործում:
Երբ տեքստը գրում եք Blackberry, Android, iPhone հեռախոսների վրա,
մի տանջվեք ստեղնաշարը փոխել կետադրական նշանների վրա,
բացատ սեղմելու և յուրաքանչյուր տառը մեծատառ սարքելու համար:
Ուղղակի երկու անգամ սեղմեք «բացատ» (Space bar) ստեղնը:
Հեռախոսը կդնի վերջակետ, բացատ և մեծատառը ձեր փոխարեն:
Սեղմեք` բացատ, բացատ... ուղղակի հիասքանչ է:
Նաև, եթե խոսում ենք բջջային հեռախոսներից. բոլոր հեռախոսներում,
եթե ցանկանում եք հետ զանգահարել այն համարին, որին նոր զանգել եք,
ուղղակի պիտի զանգի կոճակը կրկին սեղմեք,
և այն կբերի նախորդ հեռախոսահամարը զանգի դաշտում,
այդ ժամանակ կարող եք ուղղակի նորից սեղմել զանգի կոճակը և զանգահարել այդ համարին:
Այսպիսով պետք չէ գնալ վերջին զանգերի ցանկին,
ու եթե ուղղակի պիտի ինչ-որ մեկի զանգահարեք,
ուղղակի կրկին սեղմեք զանգի կոճակը:
Ահա մի բան որ ինձ խենթացնում է:
Երբ ես զանգահարում եմ մեկին ու հաղորդագրություն եմ թողնում ձայնային փոստում,
ես լսում եմ «Թողեք հաղորդագրություն»,
ապա մի 15 վայրկյան ինչ-որ անկապ հրահանգներ...
կարծես թե մի 45 տարի այդ ինքնապատասխանիչներից չենք ունեցել:
(Ծիծաղ)
Ոչ, ես դառնացած չեմ:
Պարզվում է, որ կա մի կարճ ստեղնային դյուրանցում
որը օգնում է միանգամից հասնել այս ազդանշանին:
Ինքնապատասխանիչ` այս ազդանժանով, խնդրեմ.. ԶՆԳ:
Դեվիդ Պոգ` ցավոք, ոչ բոլոր բջջային օպերատորներն են
միևնույն ստեղնը տրամադրել, այնպես որ այն տարբեր է օպերատորների մոտ,
այսինքն դա ձեր վրա է, որ սովորեք ճիշտ ստեղնը
այն մարդու համար, ում զանգում եք:
Դե, չէի ասել, որ անթերի է լինելու:
Այսպես, շատերը մտածում են Գուգլի մասին, որպես
մի գործիք, որ օգնում է գտնել վեբ կայք: Սակայն այն նաև բառարան է:
Հավաքեք "define" բառը և ապա այն բառը, որը ցանկանում եք բացատրություն ստանալ:
Ոչնչի վրա քլիք անելու կարիք էլ չկա:
Բացատրությունը գալիս է երբ տեքստը հավաքում եք:
Այն նաև ավիա թռիչքների տվյալների բազա է:
Հավաքեք ավիաընկերության անունը և թռիչքի համարը:
Այն ցույց կտա, թե որտեղ է թռիչքը, ելքը, տերմինալը,
որքան ժամանակ հետո է վայրէջք կատարում: Ոչ մի ծրագիր պետք չէ դրա համար:
Այն նույնիսկ միավորների և տարադրամների փոխարկիչ է:
Եվ նորից, կարիք չկա քլիք անելու փնտրման արդյունքների վրա:
Ուղղակի հավաքեք հարցումը դաշտում և պատասխանը կհայտնվի:
Քանի դեռ տեքստի մասին ենք խոսում,
երբ ցանկանում եք նշել...
սա ուղղակի օրինակ է: (Ծիծաղ)
Երբ ցանկանում եք ընդգծել մի բառ,
մի տանջվեք դրա վրայով մկնիկով նշում անել,
կարծես սկսնակ լինեք:
Ուղղակի կրկնակի հպում արեք: Տեսեք, ես կրկնակի հպում եմ անում:
Դա գեղեցիկ կերպով ընդգծում է միայն այդ բառը:
Նաև, մի ջնջեք բառը, որը նշել եք:
Կարող եք վրայից այլ տեքստ հավաքել: Սա ցանկացած ծրագրում գործում է:
Նաև կարող եք կրկնակի հպում անել, քաշել
ընդգծելու համար մեկ-բառանոց բաժիններով:
Շատ ավելի ճշգրիտ է: Կրկին, էլ մի փորձեք ջնջել:
Ուղղակի վրայից հավաքեք: (Ծիծաղ)
Ֆոտոբռնկման ուշացումը այն ժամանակն է, որն անցնում է ֆոտոխցիկի կոճակի սեղմումից
մինչ ֆոտոխցիկի նկարելը:
Դա շատ նյարդայնացնող բան է մինչև 1000 դոլար արժողության ցանկացած ֆոտոխցիկի դեպքում:
(Ֆոտոխցիկի չխկոց)
(Ծիծաղ)
Դա լինում է, քանի որ ֆոտոխցիկին ժամանակ է անհրաժեշտ,
որպեսզի հաշվարկի ֆոկուսը և էքսպոզիցիան,
սակայն, եթե ֆոկուսը նախապես բռնել կոճակի կիսա-սեղմումով,
և անմիջապես սեղմել` ուշացում չի լինի:
Ամեն անգամ այդպես է:
Հենց նոր ես ձեր $50-անոց ֆոտոխցիկը
վերածեցի $1000-ի, այս պարզ հնարքի միջոցով:
Եվ վերջապես, հաճախ պատահում է, որ դուք ելույթ եք ունենում,
և, ինչ-ինչ պատճառով լսարանը նայում է ձեր սլայդին,
ձեզ նայելու փոխարեն: (Ծիծաղ)
Երբ այդպես է լինում (սա աշխատում է և Keynote և Powerpoint ծրագրերում),
դուք միայն պետք է B ստեղնը սեղմեք,
B` սլայդը սևացնելու համար,
ստիպելով բոլորին ձեզ նայել, և երբ պատրաստ եք շարունակել`
կրկին սեղմում եք B: Եթե հավես ունեք, կարող եք W ստեղնը սեղմել,
սպիտակեցնելու համար: W` սպիտակեցնում է,
ապա նորից սեղմում եք W ու սլայդը վերադառնում է,
իր նախնական տեսքին:
Գիտեմ, որ շատ արագ ասեցի ամեն ինչ: Եթե ինչ-որ բան բաց թողեցիք,
ուրախ կլինեմ ուղարկել այս հնարքների ցանկը:
Միևնույն ժամանակ, շնորհավորում եմ ձեզ:
Դուք բոլորդ ստանում եք Կալիֆորնիայի տեխնոլոգիական արտոնագիր:
Հաճելի օր եմ մաղթում:
(Ծափահարություններ)